Repository: Maxon07TEH/OneShot-EstededSolstice
Catalog: Languages/*.po
Languages: cht, ja, ko

source: @alula_speak Wooow! \>That's a pretty necklace!
cht: @alula_speak 哇噢！\>这条项链真漂亮！
ja: @alula_speak わあぁー！ \>綺麗なネックレスね！
ko: @alula_speak 우와! \>목걸이 정말 예쁘다!

source: @niko The robot lady from the Barrens gave it to me!
cht: @niko 这是 Barrens 的机器人女士给我的！
ja: @niko 不毛の地にいたロボットのお姉さんがくれたんだ！
ko: @niko 불모지에 있던 로봇 아가씨가 주신 거야!

source: @alula_gasp You've been to the Barrens?
cht: @alula_gasp 你去过 Barrens？
ja: @alula_gasp 不毛の地に行ったことあるの？
ko: @alula_gasp 불모지에 갔었어?

source: @niko_speak Yeah! \p and I came from there, actually!
cht: @niko_speak 是的！\p和我就来自那里！
ja: @niko_speak うん！ミーと \p はそこから来たんだ、実は！
ko: @niko_speak 맞아! \p 님과 난 거기에서 왔어!

source: @alula_pout But... I thought you came from another world...
cht: @alula_pout 但是...我以为你来自另外一个世界...
ja: @alula_pout でも…他の世界から来たんだと思ってた…
ko: @alula_pout 하지만... 난 네가 다른 세계에서 온 줄로 알았는데...

source: @niko Ah, I just meant we were there first, before we got to the Glen!
cht: @niko 嗯，我的意思是在我们到 Glen 之前， 我先前是在那里的！
ja: @niko あ、峡谷に来る前は 不毛の地にいたってことだよ！
ko: @niko 아, 협곡에 오기 전에 불모지에 갔었다는 말이야!

source: @alula_speak That makes more sense!
cht: @alula_speak 我懂了！
ja: @alula_speak そういうことね！
ko: @alula_speak 이제 이해했어!

source: @alula_speak It's good to be home again!
cht: @alula_speak 回到家真好！
ja: @alula_speak 家に帰れてよかった！
ko: @alula_speak 집에 오니까 좋다!

source: @niko Fireflies!
cht: @niko 萤火虫！
ja: @niko ホタルだ！
ko: @niko 반딧불이에요!

source: @niko Fireflies light up this room.
cht: @niko 萤火虫照亮了整间房。
ja: @niko ホタルのおかげで部屋が明るい。
ko: @niko 반딧불이 방을 비추고 있어요.

source: @niko_eyeclosed The back room is full of dust and cobwebs...
cht: @niko_eyeclosed 密室里布满了灰尘和蜘蛛网...
ja: @niko_eyeclosed 奥の部屋は埃とクモの巣だらけ…
ko: @niko_eyeclosed 뒷방은 먼지와 거미줄로 가득해요...

source: @niko_eyeclosed Looks like spoiled food.
cht: @niko_eyeclosed 看起来像是变质的食物。
ja: @niko_eyeclosed 腐った食べ物みたい。
ko: @niko_eyeclosed 상한 음식 같아요.

source: @calamus_heh I'll... deal with it later.
cht: @calamus_heh 我...稍后会处理的。
ja: @calamus_heh あ…あとで処理しとく。
ko: @calamus_heh 으... 나중에 처리할게.

source: @calamus_shame Oh no!
cht: @calamus_shame 哦，不！
ja: @calamus_shame やっちまった！
ko: @calamus_shame 오, 이런!

source: @calamus_heh I guess that's what happens if you leave your house for three days...
cht: @calamus_heh 我觉得离开家里三天就会变成这个样子...
ja: @calamus_heh 3日も家を空けるとそうなるんだな…
ko: @calamus_heh 3일 이상 집을 비우면 이렇게 되는구나...

source: @niko They're cold now.
cht: @niko 它们现在已经冷了。
ja: @niko 冷たくなってる。
ko: @niko 이제 차가워요.

source: @niko It's a book with a clover on the cover.
cht: @niko 一本封面上画有三叶草的书。
ja: @niko 表紙にクローバーがある本だ。
ko: @niko 표지에 클로버가 있는 책이에요.

source: @calamus_heh I really need to finish this...
cht: @calamus_heh 我真要完成这个...
ja: @calamus_heh 早く読み終えないとな…
ko: @calamus_heh 진짜 다 읽어야 하는데...

source: @niko There's a clover symbol on the cover of this book.
cht: @niko 书的封面上有一个三叶草标志。
ja: @niko 本の表紙にクローバーのシンボルがある。
ko: @niko 이 책 표지에 클로버 기호가 그려져 있네.

source: @niko_speak Hey! Just like-
cht: @niko_speak 嘿！就像——
ja: @niko_speak ねえ！これって――
ko: @niko_speak 잠깐만! 이건 꼭...

source: @calamus_speak Oh! My book!
cht: @calamus_speak 噢！我的书！
ja: @calamus_speak あ！オレの本じゃないか！
ko: @calamus_speak 아! 그건 내 책이야!

source: @calamus_shame Gosh, I still need to finish studying it...
cht: @calamus_shame 天啦，我还是得读完它...
ja: @calamus_shame まだ研究し終わってないんだ…
ko: @calamus_shame 아직 덜 읽었어...

source: @calamus My friend gave it to me for Solstice Day.
cht: @calamus 这是我朋友送给我的冬至礼物。
ja: @calamus 至点の日に友達がくれたんだ。
ko: @calamus 이건 우리 친구가 동짓날 선물로 준 거야.

source: @calamus_speak He's the one who wrote it, actually!
cht: @calamus_speak 其实，这本书是他写的！
ja: @calamus_speak というか、その友達が書いたものなんだ！
ko: @calamus_speak 이 책을 쓴 사람이기도 하지!

source: @calamus_smile He's also the one who taught me how to read!
cht: @calamus_smile 教会我认字的人也是他！
ja: @calamus_smile 字の読み方も教えてくれた！
ko: @calamus_smile 글을 읽는 법도 그 친구가 가르쳐 줬어!

source: @calamus_smile I have a few more of his books somewhere...
cht: @calamus_smile 我还有一些他的书，放在某个地方...
ja: @calamus_smile どっかに、そいつの本があと何冊かある…
ko: @calamus_smile 그 친구가 쓴 책이 어디 또 있을 텐데...

source: @niko_speak It's a plush toy!
cht: @niko_speak 这是一个毛绒玩具！
ja: @niko_speak ぬいぐるみだ！
ko: @niko_speak 봉제 인형이에요!

source: @niko I have one at home too...
cht: @niko 我家也有一个...
ja: @niko ミーの家にも1つある…
ko: @niko 저도 집에 하나 있어요...

source: @niko_83c But mine's an owl and not a fox!
cht: @niko_83c 但我的是一只猫头鹰，不是狐狸。
ja: @niko_83c でもミーのはキツネじゃなくて フクロウなんだ！
ko: @niko_83c 하지만 내 인형은 여우가 아니라 올빼미죠!

source: @alula My fox is named Ruby, by the way!
cht: @alula 我的狐狸名叫 Ruby。
ja: @alula ちなみに、あたしが飼ってるキツネの名前は、 ルビーって言うの！
ko: @alula 이 여우 이름은 루비야!

source: @alula_speak That's mine! \>\@alula Our friend gave it to me last year!
cht: @alula_speak 那是我的！\>\@alula 我们的朋友去年给我的！
ja: @alula_speak それあたしの！ \>\@alula 去年、お友達がくれたの！
ko: @alula_speak 그건 내 거야! \>\@alula 친구가 작년에 준 거야!

source: @alula_gasp Yeah! He has a fox too!\nAnd she can even talk!
cht: @alula_gasp 是的！他也有一只狐狸！\n而且，她还会说话！
ja: @alula_gasp うん！その人もキツネを飼っててね！\nしかもしゃべれるの！
ko: @alula_gasp 맞아! 그 친구도 여우를 데리고 있었어!\n거기다 말도 할 줄 안다?

source: @alula_speak I know! I thought she was the coolest thing ever!
cht: @alula_speak 我知道！我觉得她是我见过的最酷的 东西！
ja: @alula_speak びっくりよね！あんなの生まれて初めて！
ko: @alula_speak 놀랍지? 진짜 최고로 멋져!

source: @alula So he got me a fox plush for Solstice Day!
cht: @alula 所以，他在冬至送了我一只毛绒狐狸！
ja: @alula それで至点の日に、 キツネのぬいぐるみをくれたの！
ko: @alula 그래서 동짓날에 그 친구가 이 여우 인형을 준 거야!

source: @niko_speak Oh! That's nice of him!
cht: @niko_speak 噢！他真好！
ja: @niko_speak へえ！良い人なんだね！
ko: @niko_speak 와! 정말 멋진 친구네!

source: @alula_speak He's the best!
cht: @alula_speak 他是最好的！
ja: @alula_speak 最高のお友達よ！
ko: @alula_speak 최고라니까!

source: @niko It's a fishing pole.
cht: @niko 这是一个钓竿。
ja: @niko 釣り竿だ。
ko: @niko 낚싯대예요.

source: @calamus That reminds me, I need to go fishing later...
cht: @calamus 这倒是提醒了我，我等会儿要去钓鱼。
ja: @calamus 思い出した、あとで釣りに行かなきゃ…
ko: @calamus 그러고 보니 나중에 낚시를 하러 가야겠는걸...

source: @alula Do you like fish, Niko?
cht: @alula 你喜欢钓鱼吗，Niko？
ja: @alula ニコ、お魚は好き？
ko: @alula 니코, 생선 좋아해?

source: @alula_speak So do we! \|\@alula They're good in stews.
cht: @alula_speak 我们也是的！\|\@alula 鱼炖着吃很美味。
ja: @alula_speak あたしたちも！ \|\@alula シチューに入れると美味しいの。
ko: @alula_speak 우리도 그래! \|\@alula 전골에 넣으면 맛있지.

source: @niko_speak Or soups!
cht: @niko_speak 做汤也不错！
ja: @niko_speak それかスープ！
ko: @niko_speak 수프에 넣어도 좋고!

source: @niko_eyeclosed ...but I know some people back home who like to eat them raw.
cht: @niko_eyeclosed ...但是我知道家乡有人喜欢生吃。
ja: @niko_eyeclosed …ミーの世界では、生で食べるのが 好きな人もいたんだ。
ko: @niko_eyeclosed ...우리 고향에는 생선을 날로 먹는 사람들도 있어.

source: @alula_speak Ewww!
cht: @alula_speak 呃呃呃！
ja: @alula_speak げーっ！
ko: @alula_speak 으에엑!

source: @niko_eyeclosed Yeup.
cht: @niko_eyeclosed 是的。
ja: @niko_eyeclosed だよね。
ko: @niko_eyeclosed 그러게 말이야.

source: @niko Jars full of dried fish.
cht: @niko 装满干鱼的罐子。
ja: @niko 乾いた魚がいっぱい入った壺。
ko: @niko 말린 생선이 가득한 항아리예요.

source: @niko It's a jar full of worms!
cht: @niko 装满虫子的罐子。
ja: @niko この壺にはミミズがたくさん入ってる！
ko: @niko 벌레가 가득 든 항아리예요!

source: @niko Jars full of dried moss.
cht: @niko 装满苔藓的罐子。
ja: @niko 乾いたコケがいっぱい入った壺。
ko: @niko 말린 이끼가 가득 들었어요.

source: @niko Jars full of beans.
cht: @niko 装满豌豆的罐子。
ja: @niko 豆がたくさん入った壺。
ko: @niko 콩이 잔뜩 들어 있어요.

source: @mason Good luck with that seed, now!
cht: @mason 祝那颗种子好运！
ja: @mason その種の幸運を祈っているぞ！
ko: @mason 그 씨앗이 잘 자라길 빌어!

source: @mason Most of the plants in our world tend to grow in The Glen.
cht: @mason 我们世界的大多数植物都在Glen里生长。
ja: @mason この世界の植物の多くは、 峡谷に生息している。
ko: @mason 우리 세계의 식물은 대부분 협곡에서 자라지.

source: @mason Even if it's facing the flooding issues, it's still in better condition than the other two areas.
cht: @mason 虽然面临着洪水问题，仍然比其他两个 地区的情况好一些。
ja: @mason あそこには浸水問題があるが、それでも 他の地域よりは良好な状態なのだ。
ko: @mason 침수 문제가 발생하고 있긴 하지만 나머지 두 지역에 비하면 굉장히 양호한 편이야.

source: @mason The Barrens is... well, the barrens.
cht: @mason Barrens 是...呃，荒漠。
ja: @mason 不毛の地は…まあ、不毛の地だな。
ko: @mason 불모지는... 그야말로 불모지지.

source: @mason And Refuge city has barely enough ground to stand on, let alone grow stuff!
cht: @mason 而 Refuge 连站的地方都不够，更别说 种东西了！
ja: @mason そして避難所の街は、植物を育てる どころの話ではない。 歩ける地面を確保するのでやっとだ！
ko: @mason 그리고 난민 지구라 불리는 곳엔 식물이 자랄 땅은커녕 건물이 서 있을 땅도 없어!

source: @mason ...On a larger scale than this, I mean.
cht: @mason ...我的意思是比这里更大规模的种植。
ja: @mason …今以上の規模では、な。
ko: @mason ...여기보다는 넓지만 말야.

source: @niko_speak Oh! \.\.\@niko You're a gardener, right?
cht: @niko_speak 噢！\.\.\@niko 你是一名园丁，对吗？
ja: @niko_speak そうだ！\.\.\@niko お庭屋さんなんだよね？
ko: @niko_speak 아! \.\.\@niko 당신이 정원사로군요, 그렇죠?

source: @mason Yup!
cht: @mason 是啊！
ja: @mason うむ！
ko: @mason 그렇단다!

source: @niko_speak Do you... happen to have any dirt?\>\n\@niko For growing plants, I mean!
cht: @niko_speak 那你...有土吗？\>\n\@niko 我的意思是种植物的泥土！
ja: @niko_speak あの…土を持ってたりしないかな？\>\n\@niko 植物を育てるための！
ko: @niko_speak 저기... 흙을 좀 가지고 계시나요?\>\n\@niko 식물을 키우기 위한 흙이요!

source: @mason Yup!\>\nDo you need some?
cht: @mason 有啊！\>\n你需要点吗？
ja: @mason あるとも！\>\n必要なのか？
ko: @mason 물론이지!\>\n필요하니?

source: @niko_speak Yes!\>\n\@niko I'm supposed to plant this seed left behind by a plant lady...
cht: @niko_speak 要！\>\n\@niko 我要种植植物女士留下的种子...
ja: @niko_speak うん！\>\n\@niko 植物のお姉さんが残していった種を 植えなきゃいけなくて…
ko: @niko_speak 네!\>\n\@niko 식물 아가씨가 남긴 이 씨앗을 심고 싶어서요...

source: @niko_eyeclosed ...but the pot in the garden doesn't have any soil...
cht: @niko_eyeclosed ...但是花园的花盆里没有土了...
ja: @niko_eyeclosed …でも、庭にある鉢には土が入ってなかったんだ…
ko: @niko_eyeclosed ...하지만, 정원에 있던 화분에는 흙이 없어서...

source: @mason I see....
cht: @mason 我明白了...
ja: @mason なるほど…
ko: @mason 그랬군...

source: @mason I know who you're talking about, yeah.
cht: @mason 我知道你在说谁，是的。
ja: @mason 君の言っている人物のことは、私も 知っているとも。
ko: @mason 네가 말하는 사람이 누군지 알 것 같아.

source: @mason Here, take this whole bag!
cht: @mason 给你，整袋都拿走吧！
ja: @mason ほら、袋ごと持っていくといい！
ko: @mason 자, 이 봉투를 가져가렴!

source: @mason Feel free to ask me about the plants!
cht: @mason 欢迎问我有关植物的问题！
ja: @mason 植物については何でも聞いてくれ！
ko: @mason 식물에 관한 거라면 뭐든 물어보거라!

source: @mason Hello there!
cht: @mason 你好呀！
ja: @mason こんばんは！
ko: @mason 안녕!

source: @niko_speak You have a lot of plants!
cht: @niko_speak 你有这么多的植物！
ja: @niko_speak 植物がたくさんあるね！
ko: @niko_speak 식물을 많이 키우시네요!

source: @mason I do!\nGrew all of these myself, y'see.
cht: @mason 是的呢！\n你看，这些都是我自己种的。
ja: @mason あるとも！\nすべて自分で育てたのだ。
ko: @mason 그래, 맞아!\n이 식물들을 다 내 손으로 키웠지.

source: @mason Feel free to ask me about them!
cht: @mason 欢迎问我有关植物的问题！
ja: @mason 何でも聞いてくれ！
ko: @mason 식물에 관한 거라면 뭐든 물어보렴!

source: @niko A small garden trowel. The handle part is shaped like... an owl?
cht: @niko 一把花园小泥铲。把手部分的形状像... 一只猫头鹰？
ja: @niko 小さなスコップ。持ち手の形が… フクロウみたい？
ko: @niko 작은 정원용 모삽이에요. 손잡이는... 올빼미 모양이네요?

source: @niko_83c I get it!
cht: @niko_83c 我明白了！
ja: @niko_83c そういうことね！
ko: @niko_83c 알겠어요!

source: @niko A watering can. It's half full.
cht: @niko 一个喷壶。是半满的。
ja: @niko じょうろだ。水が半分入ってる。
ko: @niko 물뿌리개예요. 반쯤 차 있네요.

source: @niko Filled with plant clippings.
cht: @niko 装着修剪过植物残骸。
ja: @niko 刈り取られた植物でいっぱいだ。
ko: @niko 잘라낸 식물로 가득해요.

source: @niko Empty flowerpot...
cht: @niko 空花盆...
ja: @niko 空の植木鉢…
ko: @niko 빈 화분이네에요..

source: @niko So... is it a tree?
cht: @niko 那么...这是一棵树吗？
ja: @niko これは…木なの？
ko: @niko 음... 이건 나무인가요?

source: @mason Only in name!
cht: @mason 只是名字有树字而已！
ja: @mason 名ばかりの、だがな！
ko: @mason 이름만 그렇지!

source: @mason That's a phosphor tree.
cht: @mason 这是一颗荧光树。
ja: @mason それは蛍光樹である。
ko: @mason 그건 발광 나무란다.

source: @niko_speak Oh! Like the ones we saw in the glen!
cht: @niko_speak 噢！就像我们在Glen看到的一样！
ja: @niko_speak あっ！峡谷で見たのと同じやつだ！
ko: @niko_speak 아! 비슷한 걸 협곡에서 본 적이 있어요!

source: @niko I always wondered... where are the leaves?
cht: @niko 我一直疑惑...树叶去哪里了？
ja: @niko いつも不思議だったんだけど… 葉っぱはどこにあるの？
ko: @niko 볼 때마다 궁금했는데... 잎은 어디 있나요?

source: @niko2 They're not... dead, are they?
cht: @niko2 他们没有...死，是不是？
ja: @niko2 まさか…枯れてるわけじゃないよね？
ko: @niko2 죽은... 건 아니죠?

source: @mason Oh, not at all!
cht: @mason 噢，当然没有了！
ja: @mason これっぽっちも枯れてはおらん！
ko: @mason 물론, 죽지 않았단다!

source: @mason Although these trees are composed of a woody tissue, they're closer to grass, anatomy-wise.
cht: @mason 虽然这些树是木材组织组成的，但从解剖 的角度看更像草一些。
ja: @mason この木は木質組織で構成されているが、 解剖学的には草に近いのだよ。
ko: @mason 이 나무들의 조직은 나무와 비슷하지만, 해부학적으로는 오히려 풀에 가깝지.

source: @niko ...So the branches are actually leaves?
cht: @niko ...所以树枝实际上是树叶了？
ja: @niko …つまり、枝が葉っぱってこと？
ko: @niko ...그럼, 가지로 보이는 게 실제로는 잎이라는 건가요?

source: @mason Sorta!
cht: @mason 差不多是这样！
ja: @mason そんなところだ！
ko: @mason 정답이야!

source: @mason What's interesting about these plants is the amount of phosphor sap they can generate.
cht: @mason 这些植物有趣的地方在于他们可以产生 荧光树液。
ja: @mason この木の非常に興味深い点は、 生成できる蛍光樹液の量なのだ。
ko: @mason 이 식물의 가장 흥미로운 점은 이 나무에서 나는 발광체 수액이지.

source: @niko Phosphor... that's the glowy stuff, right?
cht: @niko 荧光...是一种发光的东西，对吧？
ja: @niko 蛍光…って、光るものだよね？
ko: @niko 발광체라면... 그 빛나는 물질 말인가요?

source: @mason Phosphor can store light energy and slowly emit it over time.
cht: @mason 荧光体可以储存光能，并长时间慢慢释放。
ja: @mason 蛍光体は、光エネルギーを蓄積し、 時間の経過と共にゆっくりと放出する。
ko: @mason 발광체는 빛 에너지를 저장해 뒀다가 서서히 방출한단다.

source: @mason Most of the phosphor from this world still contains energy from before the sun went out.
cht: @mason 这个世界上的大多数荧光体仍然含有 太阳消失之前的能源。
ja: @mason この世界の蛍光体の多くは、太陽がなくなる 以前からのエネルギーをまだ残しているのだ。
ko: @mason 이 세계에 있는 발광체 대부분은 태양이 꺼지기 전에 저장해 둔 에너지를 아직 지니고 있어.

source: @mason Without the sun to recharge them, though...
cht: @mason 虽然没有太阳再给它们充电...
ja: @mason だが、それを補充するための太陽が なくなった今は…
ko: @mason 다만 태양이 없어졌으니 빛을 다시 채울 수는 없지...

source: @mason ...well, let's talk about something else.
cht: @mason ...呃，我们谈点别的吧。
ja: @mason …ふむ、他の話題に移ろう。
ko: @mason ...자, 이제 다른 주제로 이야기를 해 보자꾸나.

source: @niko The pots are labeled with different species names.
cht: @niko 花盆上贴着印有不同植物名称的标签。
ja: @niko 鉢にはいろんな種の名前の ラベルがついてる。
ko: @niko 화분마다 종 이름이 다르네요.

source: @niko Oh! The sprouts are stretching towards the sun...
cht: @niko 噢！嫩芽在朝着太阳的方向生长...
ja: @niko わぁ、芽が太陽に向かって伸びてる…
ko: @niko 와! 새싹들이 태양 쪽을 향해 움직여요...

source: @mason Be sure not to touch these!
cht: @mason 千万不要碰它们！
ja: @mason 絶対に触らないように！
ko: @mason 만지지 않게 주의하렴!

source: @mason These are the plants have only recently sprouted.
cht: @mason 这些是最近才发芽的植物。
ja: @mason その植物たちは、つい最近 発芽したばかりなのだよ。
ko: @mason 여기 식물들은 최근에서야 싹을 틔웠거든.

source: @mason It's not easy for a plant to make it out there these days.
cht: @mason 现在植物发芽并不容易。
ja: @mason 近頃は植物が生きていくのは大変なんだ！
ko: @mason 요즘에는 싹을 틔우는 것도 쉽지 않아.

source: @mason We got these growing lamps, but they're a poor substitute for the sun!
cht: @mason 我们弄了一些促进生长的灯，但是它们 并不能替代太阳！
ja: @mason 育成ランプはあるんだが、 太陽の代わりとしては不十分だ。
ko: @mason 성장 촉진등을 사용하고는 있지만 태양에 비하면 싸구려 대체품일 뿐이지!

source: @mason Ah, black clovers...
cht: @mason 啊，黑色三叶草...
ja: @mason ああ、黒いクローバーか…
ko: @mason 아, 검은 클로버로군...

source: @mason Probably the only plant hardy enough to survive naturally outside the Glen.
cht: @mason 它们可能是唯一可以在 Glen 以外的 自然环境下生存的植物。
ja: @mason 恐らくそれが、峡谷の外で生存できるほどの 耐寒性を先天的に備えた、唯一の植物である。
ko: @mason 이 식물만큼은 협곡 바깥에서도 살아남을 만큼 강해.

source: @mason Personally? I think they're really boring to look at.
cht: @mason 个人看来？我觉得他们看起来没什么特色。
ja: @mason 個人的にどう思うか？ 見てて本当につまらん。
ko: @mason 개인적으로 어떻게 생각하냐고? 정말 재미없는 식물이지.

source: @mason One of my customers really loves them though.
cht: @mason 不过我的一个客户真的很喜欢它们。
ja: @mason だが、これをこよなく愛している客が 1人おるのだ。
ko: @mason 내 고객 중 한 명은 저걸 정말 좋아하더군.

source: @mason I think all of the black clovers I'm growing here are for him, actually.
cht: @mason 实际上我在这里种的所有黑色三叶草 都是给他准备的。
ja: @mason ここで育てている黒いクローバーはすべて、 その客のためのようなものだ。
ko: @mason 사실, 여기서 재배 중인 검은 클로버는 전부 그 사람이 주문한 거야.

source: @mason ...Come to think of it, I haven't seen him in a while.
cht: @mason ...说起来，我有一阵子没有见他了。
ja: @mason …そういえば、彼を長いこと見ておらんな。
ko: @mason ...생각해 보니, 최근에는 그 사람을 본 기억이 없군그래.

source: @mason I wonder when is he coming to pick these up?
cht: @mason 我想知道他什么时候来拿这些东西？
ja: @mason いつになったら受け取りに来るのだろうか？
ko: @mason 언제 이것들을 가지러 오려나?

source: @mason The clover guy... he's actually pretty cool!
cht: @mason 那个要三叶草的家伙... 他真的挺酷的！
ja: @mason クローバー男…大したヤツだ、彼は！
ko: @mason 클로버 친구... 그 친구는 정말 멋지단다!

source: @mason He's an author, and apparently he's some sort of big deal? Or at least he's really passionate about his work.
cht: @mason 他是一名作家，很明显他是个大人物？ 或者说至少他真的很有工作激情。
ja: @mason 作家で、しかも大物か何かだそうだぞ？ 少なくとも、自分の仕事には かなり情熱を抱いている。
ko: @mason 저자라고 하던데. 게다가 꽤나 거물 같았어. 최소한 자기 일에 굉장히 열정적인 친구지.

source: @mason I don't know him that well, although sometimes I stumble across articles about him in the news...
cht: @mason 我不太了解他，虽然有时候我偶然会在 新闻上看到有关他的文章...
ja: @mason あまりよく知らないが、ニュースで 彼に関する記事を見かけることがある…
ko: @mason 그 친구가 어떤 사람인지 난 잘 몰라. 가끔 뉴스를 보다가 그 친구에 관한 기사를 우연히 발견하는 정도지...

source: @mason I'd love to chat with him, if I run into him again!
cht: @mason 我要是再碰见他，我想跟他聊一聊！
ja: @mason また会うことがあれば、是非とも話をしたい！
ko: @mason 그 친구와 다시 이야기를 나눠 봤으면 좋겠어!

source: @niko Black clovers.
cht: @niko 黑色三叶草。
ja: @niko 黒いクローバーだ。
ko: @niko 검은 클로버예요.

source: @niko They're kinda shiny.
cht: @niko 它们亮晶晶的。
ja: @niko ちょっとキラキラしてる。
ko: @niko 반짝거리고 있어요.

source: @niko It's wheat.
cht: @niko 那是麦子。
ja: @niko 小麦だ。
ko: @niko 밀이에요.

source: @mason That golden color is quite something, no?
cht: @mason 那种金黄的颜色真的很惊艳，是不？
ja: @mason その黄金色、何とも素晴らしいだろう？
ko: @mason 저 황금 빛깔, 정말 대단하지 않니?

source: @niko_speak It's wheat!
cht: @niko_speak 那是麦子！
ja: @niko_speak 小麦だ！
ko: @niko_speak 밀이에요!

source: @niko Why is it in a flowerpot?
cht: @niko 为什么要把麦子种在花盆里？
ja: @niko どうして植木鉢に入ってるの？
ko: @niko 왜 밀이 화분에 있죠?

source: @mason Well, doesn't it look nice?
cht: @mason 呃。是不是很漂亮？
ja: @mason ふむ、美しく見えるだろう？
ko: @mason 예쁘지 않니?

source: @niko I guess!
cht: @niko 我觉得是！
ja: @niko たしかに！
ko: @niko 예뻐요!

source: @niko I like to stand in the middle of the wheat field back in my village.
cht: @niko 我喜欢站在我家乡的麦田里。
ja: @niko ミーは、村の小麦畑… 前まで住んでたとこなんだけど、 その真ん中に立つのが好き。
ko: @niko 전 마을 근처 밀밭에 서 있는 걸 정말 좋아하거든요.

source: @niko_speak It goes on for miles!
cht: @niko_speak 麦田大都绵延好几英里！
ja: @niko_speak 何キロも広がってるんだよ！
ko: @niko_speak 밭이 엄청 멀리까지 펼쳐져 있어요!

source: @mason Ah... I wish I could have seen it!
cht: @mason 啊...我好想看看啊！
ja: @mason ほう…それは見てみたかったな！
ko: @mason 오... 나도 그걸 볼 수 있으면 정말 좋을 텐데!

source: @mason In our world, wheat is usually only grown in small isolated plots.
cht: @mason 在我们的世界，麦子通常都只在小片地里 单独种植。
ja: @mason この世界では、小麦は通常だと 小さな区画でしか栽培されておらんのだ。
ko: @mason 우리 세계에서는 밀을 아주 제한된 지역에서만 재배하거든.

source: @mason ...Or in a flowerpot.
cht: @mason ...或者种在花盆里。
ja: @mason …あるいは、植木鉢か。
ko: @mason ...아니면 이런 화분에서 키우거나.

source: @niko A small tree with leaves.
cht: @niko 一棵有叶子的小树。
ja: @niko 葉っぱのついた小さな木だ。
ko: @niko 잎이 달린 작은 나무예요.

source: @niko_eyeclosed ...Apparently they are rare.
cht: @niko_eyeclosed ...很显然这种树并不常见。
ja: @niko_eyeclosed …珍しいみたいだね。
ko: @niko_eyeclosed ...희귀한 것 같아요.

source: @niko This tree has leaves!
cht: @niko 这棵树有叶子！
ja: @niko この木には葉っぱがついてる！
ko: @niko 이 나무는 잎이 있네요!

source: @mason Ah yes, true foliage is hard to come by nowadays.
cht: @mason 啊是的，现在真正的叶子很难长的。
ja: @mason そうとも、最近じゃ本物の群葉には 滅多にお目にかかれん。
ko: @mason 그래, 맞아. 요즘에는 진짜 나뭇잎을 보기 힘들어졌지.

source: @mason You hardly ever see trees like these in the wild anymore.
cht: @mason 你很难在野外再看到这样的树了。
ja: @mason そのような木は、野生ではもう ほとんど見られんだろう。
ko: @mason 이제 야생에서는 이런 나무를 거의 볼 수 없어졌단다.

source: @mason And the ones you do see are pretty much all raised artificially by people like me, mostly for nostalgia purposes.
cht: @mason 而你能看到的基本上都是像我这样的人 专门人工养殖的，大多都是出于怀旧。
ja: @mason 仮に見かけたとしても、その大多数は 私のような者が、郷愁に浸るために 人工的に育てたものだ。
ko: @mason 네가 지금 보는 건 나 같은 사람들이 인위적으로 기른 거란다. 보통 향수 때문에 기르지.

source: @niko Cactus.
cht: @niko 仙人掌。
ja: @niko サボテン。
ko: @niko 선인장이에요.

source: @mason Cactus.
cht: @mason 仙人掌。
ja: @mason サボテン。
ko: @mason 선인장이지.

source: @niko_eyeclosed Cactus.
cht: @niko_eyeclosed 仙人掌。
ja: @niko_eyeclosed サボテン。
ko: @niko_eyeclosed 선인장이군요.

source: @niko_speak The blanket has quite a few patches.
cht: @niko_speak 床单上有一些补丁。
ja: @niko_speak 毛布にたくさん当て布がついてる。
ko: @niko_speak 여기저기 기운 담요예요.

source: @niko An empty glass jar with a wire handle.
cht: @niko 一个金属网盖着的空玻璃罐。
ja: @niko 空のガラスビン。持ち手がワイヤーになってるよ。
ko: @niko 철사로 만든 손잡이가 달린 빈 유리병이에요.

source: @niko Some empty glass jars.
cht: @niko 一些空玻璃罐。
ja: @niko 空のガラスビン。
ko: @niko 속이 빈 유리병이에요.

source: @niko A jar full of red glowing fluid.
cht: @niko 一个装满红色闪光液体的罐子。
ja: @niko 赤く光る液体がたくさん入ったビン。
ko: @niko 붉게 빛나는 액체가 가득 든 병이에요.

source: @niko A lantern plant.
cht: @niko 一株灯笼树。
ja: @niko ホオズキだ。
ko: @niko 발광 식물이에요.

source: @niko There's a note attached.
cht: @niko 有张便条贴在上面。
ja: @niko メモがくっついてる。
ko: @niko 쪽지가 붙어 있어요.

source: @niko_speak It says "Thank you for working so hard, Mr. Lamplighter!"
cht: @niko_speak 上面写着"Lamplighter 先生，非常 感谢你如此努力！"
ja: @niko_speak 「点灯屋さん、頑張って働いて くれてありがとう！」だって。
ko: @niko_speak "열심히 일해 주셔서 감사해요. 가로등 아저씨!"라고 적혀 있어요.

source: @niko A framed photo of someone.
cht: @niko 一张装裱好的人物照片。
ja: @niko 誰かの写真。
ko: @niko 누군가의 사진이에요. 액자에 들어 있네요.

source: @niko Empty coffee cups.
cht: @niko 空咖啡杯。
ja: @niko 空のコーヒーカップ。
ko: @niko 빈 커피 잔이에요.

source: @niko_speak There's an empty coffee cup on the chair.
cht: @niko_speak 椅子上有个空咖啡杯。
ja: @niko_speak 椅子の上に空のコーヒーカップがある。
ko: @niko_speak 의자 위에 빈 커피 잔이 놓여 있어요.

source: @niko Big books.
cht: @niko 大本的书籍。
ja: @niko 大きな本だね。
ko: @niko 커다란 책이에요.

source: @niko_speak ...Ah, these are dictionaries.
cht: @niko_speak ...啊，这些是字典。
ja: @niko_speak …あっ、辞書だ。
ko: @niko_speak ...아, 전부 사전이네요.

source: @niko Some of the words are underlined.
cht: @niko 有些词还有下划线。
ja: @niko いろんな単語に下線が引かれてる。
ko: @niko 단어에 밑줄을 그어 놨어요.

source: @niko ....*most* of the words are underlined.
cht: @niko ...*大多数*词都有下划线。
ja: @niko …*ほとんど*の単語に下線が引かれてる。
ko: @niko ...거의 다 줄을 그어 놨네요.

source: @niko A rusty metal garbage can.
cht: @niko 一个生锈的金属垃圾桶。
ja: @niko 錆びついた鉄製のゴミ箱。
ko: @niko 녹슨 금속 쓰레기통이에요.

source: @niko There's some broken glass in here.
cht: @niko 里面有一些玻璃碎片。
ja: @niko 割れたガラスが入ってる。
ko: @niko 깨진 유리가 들어 있어요.

source: @niko An empty glass jar.
cht: @niko 一个空的玻璃罐。
ja: @niko 空のガラスビン。
ko: @niko 빈 유리병이에요.

source: @niko The handle on this one looks broken.
cht: @niko 这个的把手好像坏了。
ja: @niko 持ち手が壊れてるみたい。
ko: @niko 손잡이가 깨진 것 같아요.

source: @niko There's some big plastic disks in here.
cht: @niko 里面有些大的塑料碟。
ja: @niko 大きなプラスチックの板がいっぱいあるよ。
ko: @niko 플라스틱으로 만든 커다란 판이 있어요.

source: @niko_speak Looks like they're supposed to go in something?
cht: @niko_speak 好像要将它们放到某个东西里？
ja: @niko_speak これを入れる場所がどこかにありそうだね。
ko: @niko_speak 뭔가에 들어가게 생겼는데요?

source: @niko_what Wait, \p, are we really gonna take these with us?
cht: @niko_what 等等， \p，我们真的要带上这些吗？
ja: @niko_what 待って、 \p、 本当にこれ全部持っていくの？
ko: @niko_what 잠깐만요, \p 님. 정말 이걸 들고 가자고요?

source: @niko_what But they look so heavy...
cht: @niko_what 它们看起来很重...
ja: @niko_what すごく重そう…
ko: @niko_what 그치만 굉장히 무거워 보이는데요...

source: @niko_speak Hey! They're actually pretty light!
cht: @niko_speak 嘿！其实它们很轻！
ja: @niko_speak あれ！とっても軽いよ！
ko: @niko_speak 와! 실제로 들어보니 꽤 가벼워요!

source: @niko It's empty now...
cht: @niko 它现在是空的...
ja: @niko 今は空っぽ…
ko: @niko 이제 비었어요...

source: @niko It's a big book.
cht: @niko 这是一本大书。
ja: @niko 大きな本だ。
ko: @niko 커다란 책이네요.

source: @niko_speak The title says "understanding robots".
cht: @niko_speak 书名叫《解读机器人》。
ja: @niko_speak タイトルは「ロボットを理解するには」だって。
ko: @niko_speak 제목은... "로봇의 이해"예요.

source: My mommy is making food for everyone!
cht: 我妈妈在为每个人做食物！
ja: ママがね、みんなのごはんを作ってるの！
ko: 엄마가 모두를 위해 음식을 만들고 있어!

source: I want to help her catch fish, but I'm not a grownup yet!
cht: 我想帮助她抓鱼，但我还没长大！
ja: わたしもお魚を捕まえるお手伝いしたい けど、まだ大人じゃないから！
ko: 엄마가 낚시하는 것을 돕고 싶은데, 나는 아직 어려!

source: @magpie By the way... if you ever see a big guy with goggles and a cool helmet..
cht: @magpie 顺便说下...要是你看到一个戴着护 目镜和酷头盔的大个子...
ja: @magpie そういや…もし、ゴーグルとクールなヘルメット 着けてる大男を見かけたら…
ko: @magpie 그건 그렇고... 혹시 고글을 쓰고 멋진 헬멧을 쓴 사람을 만나면...

source: @magpie_smile Tell him the trader in the Glen said hi!
cht: @magpie_smile 告诉他，来自 Glen 的交易商人问候他！
ja: @magpie_smile 峡谷の商人がよろしく言ってたって 伝えておいてくれ！
ko: @magpie_smile 협곡의 교역상이 안부를 전하더라고 해 줘!

source: @magpie Also ask him if he has any more music boxes for trading.
cht: @magpie 也问问他是否还有更多的八音盒可以 交易。
ja: @magpie あと、物々交換できるオルゴールを もっと持ってないか、ともな！
ko: @magpie 교환할 오르골이 더 있는지도 물어봐 주고.

source: @niko Will do!
cht: @niko 会的！
ja: @niko 分かった！
ko: @niko 그럴게!

source: @niko_speak Oh! You're the trader guy!
cht: @niko_speak 哦！你就是那个交易商人！
ja: @niko_speak あっ！商人さんだよね！
ko: @niko_speak 아! 당신이 그 교역상이군요!
